# [Разбор математических выражений](https://github.com/ixi8ixi/itmo-ixi/tree/main/Semester_2/Paradigms/java-solutions/expression)

1. Разработайте классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide для вычисления выражений с одной переменной в типе int (интерфейс Expression).
2. Классы должны позволять составлять выражения вида
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).evaluate(5)
```
+ При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу evaluate. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
3. Метод toString должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме
```
new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toString()
```

+ Такой код должен выдавать ((2 * x) - 3).
4. Сложный вариант. Метод toMiniString (интерфейс ToMiniString) должен выдавать выражение с минимальным числом скобок.
```
new Subtract(
new Multiply(
new Const(2),
new Variable("x")
),
new Const(3)
).toMiniString()
```
+ такой код должен выдавать 2 * x - 3.
5. Реализуйте метод `equals`, проверяющий, что два выражения совпадают
```
// True
new Add(new Const(2), new Variable("x"))
.equals(new Add(new Const(2), new Variable("x")))`

// False
`new Add(new Const(2), new Variable("x"))
.equals(new Add(new Variable("x"), new Const(2)))
```

6. Для тестирования программы должен быть создан класс `Main`, который вычисляет значение выражения x2−2x+1, для `x`, заданного в командной строке.
При выполнении задания следует обратить внимание на:
Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.
7. Создайте класс expression.generic.GenericTabulator, реализующий интерфейс expression.generic.Tabulator:
```
public interface Tabulator {
    Object[][][] tabulate(
        String mode, String expression,
        int x1, int x2, int y1, int y2, int z1, int z2
    ) throws Exception;
}
```
+ Аргументы

  + mode — режим работы:
    + i - int с детекцией переполнений
    + d - double
    + bi - BigInteger
  + expression — вычисляемое выражение;
    + x1, x2; y1, y2; z1, z2 — диапазоны изменения переменных (включительно).
  + Возвращаемое значение — таблица значений функции, где `R[i][j][k]` соответствует x = x1 + i, y = y1 + j, z = z1 + k. Если вычисление завершилось ошибкой, в соответствующей ячейке должен быть `null`.

8. Доработайте интерфейс командной строки:
+ Первым аргументом командной строки программа должна принимать указание на тип, в котором будут производится вычисления:

  + -i	int с детекцией переполнений
  + -d	double
  + -bi	BigInteger
+ Вторым аргументом командной строки программа должна принимать выражение для вычисления.
9. Программа должна выводить результаты вычисления для всех целочисленных значений переменных из диапазона −2..2.
10. Реализация не должна содержать непроверяемых преобразований типов.
11. Реализация не должна использовать аннотацию @SuppressWarnings.
12. При выполнении задания следует обратить внимание на простоту добавления новых типов и операциий.
